Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today, we must all change our way of thinking.
Hari ini, kita semua harus mengubah cara berpikir kita.
What should be on, isn't?
Apa yang harus menyala, ya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Mysterious Gunshot Echo In The Darkness"
"Tembakan Misterius Bergema Dalam Kegelapan"
So many handsome actors star in those Monday night mystery shows.
Banyak aktor tampan dalam acara misteri Senin malam itu.
I'm so excited, I wonder what kind of stories we'll get to hear.
Aku sangat senang, aku penasaran kisah-kisah apa yang akan kita dengar.
Good grief.
Astaga.
Just because our client's the president of some company produces movies,
Hanya karena klien kita presiden dari perusahaan produksi film,
this kid insisted on tagging along.
anak ini bersikeras untuk ikut.
I think I already told you
Aku rasa aku sudah memberitahumu,
but my job is to protect the client's mother!
tapi pekerjaanku adalah untuk melindungi ibu klien!
I know that.
Aku tahu itu.
But she was injured when she was attacked 3 days ago, wasn't she?
Tapi dia terluka ketika dia diserang 3 hari lalu, bukan?
Is being the president of a finance company such a dangerous job?
Apakah jadi presiden sebuah perusahaan keuangan adalah pekerjaan berbahaya?
Well, I've heard she can be pretty vicious.
Yah, aku pernah dengar dia bisa menjadi cukup kejam.
So that means she's got a lot of enemies, right?
Jadi, itu artinya dia punya banyak musuh, ya?
I guess you could say that.
Aku rasa kau bisa bilang begitu.
Yes?
Ya?
My name is Kogoro Mouri, I'm a private investigator.
Namaku adalah Kogoro Mouri, aku seorang penyidik swasta.
I have a 7'o clock appointment to see Ms. Etsuko Furukawa.
Aku ada janji temu pukul 7 untuk bertemu Nn. Etsuko Furukawa.
Yes, you're expected.
Ya, kau sudah ditunggu.
I'll unlock the gate now. Please come in.
Aku akan buka gerbangnya sekarang. Silahkan masuk.
This way.
Sebelah sini.
Conan, we're going.
Conan, kita akan masuk.
Okay!
Baik!
Please have some coffee...
Silahkan minum kopi...
I'm terribly sorry about this, Ms. Furukawa is usually punctual.
Aku sungguh menyesal tentang ini, Nn. Furukawa biasanya tepat waktu.
No, don't be bothered.
Tidak, tak apa-apa.
-Excuse me. -Yes?
-Permisi. -Ya?
If it's alright with you, while we're waiting,
Jika tidak apa-apa denganmu, selagi kami menunggu,
could we watch the television?
bisakah kami menonton televisi?
I'm sorry. That TV's been on the brink since this morning.
Maafkan aku. TV itu rusak sejak pagi ini.
Nothing shows on the screen.
Tidak ada apapun yang muncul di layar.
I see.
Begitu.
Idiot, you have some nerve asking like that.
Bodoh, kau punya nyali untuk menanyakan itu.
Well...
Yah...
Excuse me, Miss.
Permisi, Nona.
But the window on the far left on the 2nd floor facing the street was open.
Tapi jendela di ujung kiri di lantai 2 menghadap jalan terbuka.
That room belongs to the owner of this place,
Ruang itu milik pemilik tempat ini,
Mrs. Katsue Furukawa, president of the Furukawa Finance.
Ny. Katsue Furukawa, presiden dari Furukawa Finance.
Pardon me for asking, but who are you?
Maaf bertanya, tapi siapa kau?
Kohji Furukawa.
Kohji Furukawa.
I'm her son.
Aku putranya.
"Kohji Furukawa (22)" -That window is always open at this time of day
"Kohji Furukawa (22)" -Jendela itu selalu terbuka pada jam segini
to air out the room.
untuk memberi aliran udara ke ruangan itu.
Isn't that right, Azusa?
Bukankah begitu, Azusa?
Yes.
Ya.
You're that detective my sister hired, aren't you?
Kau detektif yang kakakku pekerjakan, bukan?
I pity you.
Aku kasihan padamu.
She's just going to use you.
Dia hanya akan memanfaatkanmu.
You say use me?
Kau bilang memanfaatkanku?
I'm sure that's her now.
Aku yakin itu dia.
Yes?
Ya?
"Etsuko Furukawa (40), Eldest Daughter TV Producer" -It's me, Etsuko.
"Etsuko Furukawa (40), Putri Sulung Produser TV" -Ini aku, Etsuko.
I'm late. Hurry & let me in.
Aku terlambat. Cepat dan biarkan aku masuk.
Yes, right away.
Ya, segera.
Mr. Mouri, I'm terribly sorry.
Tn. Mouri, aku sungguh menyesal.
I had some last minute businesss to take care of.
Aku ada urusan mendesak yang harus kutangani.
Kohji?
Kohji?
Hi, sis, long time no see.
Hai, kak, lama tidak bertemu.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Didn't mom ban you from this house the last time you were here?
Bukankah ibu melarangmu dari rumah ini terakhir kali kau di sini?
Shut up, this is my house.
Diam, ini rumahku.
And by the way, what's with that watch?
Dan ngomong-ngomong, ada apa dengan arloji itu?
You said digitals were cheap stuff
Kau bilang digital adalah barang murah
and you wouldn't be caught dead with one.
dan kau takkan mau ditemukan tewas dengan itu.
Oh, I get it!
Oh, aku mengerti!
You had to pawn that Swiss watch you were so proud of
Kau harus menggadai arloji Swiss yang kau banggakan
to pay for your debts.
untuk membayar hutang-hutangmu.
That's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
By the way, Kohji,
Ngomong-ngomong, Kohji,
I'll bet you're here to get mom to pay off your debts again, aren't you?
aku yakin kau ke sini untuk minta ibu membayar hutang-hutangmu lagi, bukan?
Shut up!
Diam!
And what about you sis, hiring a private detective to butter mom up?
Dan bagaimana denganmu kak, menyewa penyidik swasta untuk menyenangkan ibu?
-It's so obvious. -How dare you!
-Itu sangat jelas. -Beraninya kau!
Things seem pretty messy around here.
Keadaan tampak cukup kacau di sini.
Sort of.
Begitulah.
Ms. Etsuko's company is on the verge of bankruptcy.
Perusahaan Nn. Etsuko sedang diambang kebangkrutan.
And it seems Mr. Kohji has a lot of gambling debts
Dan tampaknya Tn. Kohji punya hutang judi
and some mobsters are after him.
dan beberapa mafia mengejar dia.
But their mother Katsue has a lot of money.
Tapi ibu mereka Katsue punya banyak uang.
Unfortunately, Mrs. Furukawa never lends money to those
Sayangnya, Ny. Furukawa tak pernah meminjamkan uang pada mereka
she feels cannot repay her, regardless if they're her children.
yang dia rasa tak bisa membayarnya kembali, walaupun itu anak-anaknya.
In the past though, she did lend Kohji a lot of money
Di masa lalu, dia meminjamkan Kohji banyak uang
but it got out of hand
tapi menjadi lepas kendali,
so she finally banned him from the house.
jadi dia akhirnya melarangnya ke rumah ini.
Azusa, what is wrong with you?
Azusa, ada apa denganmu?
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
What are you telling them?
Apa yang kau beritahukan mereka?
I'm going to get mother!
Aku akan memanggil ibu!
She's alseep in her room, isn't she?
Dia sedang tidur di kamarnya, bukan?
-Yes, she is. -Hey, Azusa!
-Ya, benar. -Hei, Azusa!
Instead of doing everything my sister tells you,
Daripada melakukan semua yang kakakku perintahkan,
you should go out with me sometime!
kau harus pergi keluar denganku!
If I ask, I can get mom to forget
Jika aku meminta, aku bisa buat ibu melupakan
about all the money you owe her.
tentang semua uang yang kau pinjam darinya.
Kohji, if you have nothing better to do,
Kohji, jika tidak ada hal yang lebih baik untuk kau lakukan,
why don't you go out and buy something to give mom?
kenapa kau tidak pergi dan beli sesuatu untuk diberikan pada ibu?
Let's go, Azusa.
Ayo kita pergi, Azusa.
Yes.
Ya.
Darn.
Sial.
About Azusa's debts...
Tentang hutang Azusa...
Oh, I heard she made a stain on mom's Persian rug today.
Oh, kudengar dia menodai karpet Persia ibu hari ini.
Just for that, she's not getting a bonus this year.
Hanya untuk itu, dia tidak mendapatkan bonus tahun ini.
And since that wasn't enough,
Dan karena itu tidak cukup,
my mom made her write an IOU for the rest.
ibuku menyuruhnya menuliskan IOU untuk sisanya.
It's happened several times before,
Itu sudah terjadi beberapa kali sebelumnya.
One of these days, I'm sure she's going to blow up.
Pada hari-hari ini, aku yakin dia akan meledak.
Oh, well, I guess I'll go and buy mom a little something.
Oh, yah, kurasa aku akan pergi dan membelikan ibu sesuatu.
I just hate taking sis's advice though.
Aku hanya benci mengikuti saran kakak.
What's with this family?
Ada apa dengan keluarga ini?
Mother.
Ibu.
Mother, wake up.
Ibu, bangun.
That's odd.
Itu aneh.
She usually gets up right away.
Dia biasanya langsung bangun.
It's locked.
Itu terkunci.
Maybe she took some of the sleeping pills the doctor prescribed
Mungkin dia minum beberapa pil tidur yang dokter resepkan
and fell asleep.
dan tertidur.
But it's still so early.
Tapi masih terlalu pagi.
-And it certainly is hot. -It is?
-Dan ini jelas panas. -Benarkah?
I'm sweating.
Aku berkeringat.
Oh, my goodness.
Oh, astaga.
What was that sound?
Suara apa itu?
Mother! Mother!
Ibu! Ibu!
Mother, open this door!
Ibu, buka pintu ini!
Is something wrong?
Apa ada yang tidak beres?
Mr. Mouri, something's wrong.
Tn. Mouri, ada yang tidak beres.
It came from mom's room.
Itu berasal dari kamar ibu.
Sis!
Kak!
Didn't you hear a weird sound from mom's room?
Tidakkah kau dengar suara aneh dari kamar ibu?
I heard a gunshot in mom's room!
Aku dengar tembakan di kamar ibu!
It's locked. Do you have a spare key?
Itu terkunci. Apa kau punya kunci cadangan?
The key was a special order item
Kunci itu adalah barang pesanan khusus
and my mom has the only one.
dan ibuku memegang satu-satunya kunci.
There's no other choice, we've got to break the door down.
Tidak ada pilihan lain, kita harus mendobrak pintunya.
Right.
Benar.
One, two!
Satu, dua!
One, two...
Satu, dua...
It's so dark, you can't see a thing.
Sangat gelap, kau tak bisa lihat apapun.
Where's the light switch?
Di mana tombol lampunya?
On the wall to your left.
Di tembok sebelah kirimu.
Mother?
Ibu?
-Mother! -You mustn't go in there!
-Ibu! -Kau tak boleh masuk ke sana!
But...
Tapi...
This is a murder. We have to preserve the crime scene.
Ini pembunuhan. Kita harus jaga tempat kejadian perkara.
Mother...
Ibu...
-Ran, call the police. -Alright.
-Ran, panggil polisi. -Baik.
She's been shot in the forehead.
Dia ditembak di dahi.
She died instantaneously.
Dia langsung tewas.
There're no signs of a struggle.
Tidak ada tanda-tanda perlawanan.
Footprints lead to the window.
Jejak kaki menuju ke jendela.
The killer must've used that ladder.
Pembunuhnya pasti menggunakan tangga itu.
But the position of the body.
Tapi posisi tubuhnya.
Why you! How many times do I have to repeat myself?
Dasar kau! Berapa kali aku harus mengulanginya?
I'm sorry!
Maafkan aku!
Come on and get out of here!
Ayo dan keluar dari sini!
The victim is Katsue Furukawa,
Korban adalah Katsue Furukawa,
64 years old, president of a finance company.
64 tahun, presiden sebuah perusahaan keuangan.
The footprints around the body
Jejak kaki di sekitar jasad itu
match those we found around the ladder outside.
sesuai dengan yang kami temukan di sekitar tangga di luar.
I see.
Begitu.
The victim was attacked just 3 days earlier.
Korban diserang 3 hari sebelumnya.
Maybe it was the same assailant.
Mungkin itu penyerang yang sama.
Oh, officer.
Oh, petugas.
If someone you didn't know came in through the window,
Jika seseorang yang tidak kau kenal masuk melalui jendela,
wouldn't you run for the door?
bukankah kau akan lari ke arah pintu?
You little brat! I told you to stay out of this!
Dasar berandal! Sudah kubilang untuk jangan ikut campur!
No, Conan's right.
Tidak, Conan benar.
Since the body was near the window,
Karena jasad itu berada dekat jendela,
we can assume the victim noticed the intruder
kita bisa berasumsi korban menyadari penyusup itu
and approached the window.
dan mendekati jendela.
Which means the intruder was probably someone the victim knew.
Yang artinya penyusup itu mungkin seseorang yang korban kenal.
Let's question everyone who was in the house when the murder occurred.
Mari interogasi semua orang yang ada di rumah saat pembunuhan itu terjadi.
Yes, sir.
Ya, pak.
About when you discovered the body,
Tentang ketika kau menemukan jasad itu,
Ms. Etsuko Furukawa and Ms. Azusa Machida,
Nn. Etsuko Furukawa dan Nn. Azusa Machida,
you two went to the victim's room on the 2nd floor to wake her up,
kalian berdua pergi ke kamar korban di lantai 2 untuk membangunkan dia,
and heard the gunshot.
dan mendengar tembakan itu.
So Mr. Mouri and Mr. Kohji Furukawa
Jadi, Tn. Mouri dan Tn. Kohji Furukawa
broke the door down and then discovered the body.
mendobrak pintunya dan kemudian menemukan jasad itu.
Am I correct so far?
Apa aku benar sejauh ini?
Yes.
Ya.
When you heard the gunshot, did you notice anything out of the ordinary?
Ketika kau mendengar tembakan itu, apa kau menyadari ada yang tidak biasa?
I'm very certain it was when Ms. Etsuko bent down
Aku sangat yakin ketika Nn. Etsuko membungkuk
to pick up the handkerchief she dropped, that's when we heard the gunshot.
untuk ambil saputangan yang jatuh, saat itulah kami dengar tembakan itu.
What about after the gunshot?
Bagaimana dengan setelah tembakan itu?
No, nothing.
Tidak, tak ada.
Inspector, just a moment!
Inspektur, sebentar!
How long are you going to keep us here?
Berapa lama kau akan menahan kami di sini?
That's right!
Itu benar!
It's obvious she was killed by the same person who attacked her 3 days ago.
Jelas dia dibunuh oleh orang yang sama yang menyerangnya 3 hari lalu.
Put out an all points bulletin, do something.
Keluarkan buletin semua poin, lakukan sesuatu.
That's already been taken care of.
Itu sudah ditangani.
However, judging from the position of the body,
Namun, menilai dari posisi tubuhnya,
there's a good chance she knew her killer!
ada kemungkinan besar dia kenal pembunuhnya!
She knew the killer?
Dia kenal pembunuhnya?
Are we suspects?
Apa kami tersangka?
I left this morning and haven't been in mom's room!
Aku pergi pagi ini dan belum ke kamar ibu!
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Thank you.
Terima kasih.
Azusa Machida.
Azusa Machida.
Yes.
Ya.
It seems the victim treated you quite badly.
Tampaknya korban memperlakukanmu cukup buruk.
According to your neighbor, you were complaining about it this evening.
Menurut tetanggamu, kau mengeluh tentang itu sore ini.
You said, "I'll get back at her for this!"
Kau bilang, "Aku akan membalasnya untuk ini!"
I...
Aku...
Azusa, you didn't...
Azusa, kau tidak...
You finally lost your temper, right?
Kau akhirnya kehilangan kendalimu, ya?
No, you're wrong. I didn't do it!
Tidak, kau salah. Aku tidak melakukannya!
It's true, I did say that,
Itu benar, aku mengatakan itu,
but let me explain.
tapi biar kujelaskan.
I spilled some tea in the madam's room this evening.
Aku menumpahkan teh di kamar nyonya sore ini.
I wiped everything that got wet.
Aku menyeka semua yang kena basah.
The clock, the remote control for the television, even the rug!
Jam, pengendali jarak jauh untuk televisi, bahkan karpetnya!
But madam insisted I stained the rug
Tapi nyonya bersikeras aku menodai karpet itu
and she said she wasn't going to give me a bonus this year.
dan dia bilang dia takkan memberiku bonus tahun ini.
Then on top of that, she made me write an IOU.
Lalu di atas itu semua, dia menyuruhku menuliskan IOU.
And that's why I said what I did.
Dan itu sebabnya aku mengatakan itu.
But like I said before, when the gunshot went off,
Tapi seperti yang kubilang sebelumnya, ketika tembakan itu meletus,
I was outside the door with Ms. Etsuko.
aku berada di luar pintu dengan Nn. Etsuko.
Is that correct?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Which means you two have an alibi...
Yang artinya kalian berdua punya alibi...
And Mr. Furukawa, where were you then?
Dan Tn. Furukawa, di mana kau?
That's a good question.
Itu pertanyaan yang bagus.
Kohji, as soon as your sister and Azusa went upstairs,
Kohji, begitu kakakmu dan Azusa pergi ke atas,
you left the living room.
kau meninggalkan ruang tamu.
After the gunshot, you took some time before joining us upstairs.
Setelah tembakan, butuh beberapa waktu untuk bergabung dengan kami di atas.
-Didn't you? -Hold on just one minute.
-Bukan begitu? -Tunggu sebentar.
I didn't kill her.
Aku tidak membunuhnya.
Then where were you?
Lalu di mana kau?
I was going to go buy mom a gift.
Aku sedang pergi membelikan ibu sebuah hadiah.
And just as I was going out the gate,
Dan begitu aku keluar gerbang,
I heard a strange sound so I rushed back.
aku dengar suara aneh jadi aku bergegas kembali.
Which means you have no alibi.
Yang artinya kau tidak punya alibi.
That's...
Itu...
Why don't we just talk about this a little more?
Kenapa kita tidak membicarakan ini sedikit lagi?
The way things stand now,
Dari keadaannya sekarang,
Kohji does seem the most suspicious.
Kohji tampak yang paling mencurigakan.
But something just doesn't seem right.
Tapi ada yang tidak beres.
Alright.
Baiklah.
-Please go and... -Mr. Tome!
-Silahkan pergi dan... -Tn. Tome!
Hey, there you are, kid!
Hei, kau di sana, nak!
Are you here to help that famous detective again?
Apa kau di sini untuk membantu detektif terkenal itu lagi?
Yeah, sort of.
Ya, begitulah.
He told me to ask you if there was a cassette radio
Dia menyuruhku untuk menanyakanmu apa ada radio kaset
or something with a timer in the room.
atau sesuatu dengan pengatur waktu di dalam kamar itu.
I get it, if you set the timer, you can pre-set the gunshot, right?
Aku paham, jika kau mengatur waktu, kau bisa mengatur tembakan itu, bukan?
Unfortunately, we didn't find anything like that,
Sayangnya, kami tidak menemukan hal seperti itu,
the TV's an old model and it doesn't have a timer either.
TV-nya model lama dan itu juga tidak memiliki pengatur waktu.
I was wrong.
Aku salah.
Thank you, Mr. Tome.
Terima kasih, Tn. Tome.
Okay.
Baik.
Good hunting, little detective!
Bagus, detektif kecil!
I was so sure there was a trick behind t that gunshot.
Aku sangat yakin ada trik di balik penembakan itu.
A blue-white light?
Cahaya biru putih?
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
It's true!
Itu benar!
Just before the gunshot, I happened to look up at mom's room.
Sebelum penembakan itu, aku kebetulan melihat ke kamar ibu.
And her room was lit up with a blue-white Iight
Dan kamarnya terang dengan cahaya biru-putih,
but it got dark right after that again.
tapi menjadi gelap setelah itu lagi.
You've got to believe me!
Kau harus percaya aku!
A blue-white light?
Cahaya biru putih?
But Mr. Tome just told me...
Tapi Tn. Tome baru saja memberitahuku...
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
I've got it.
Aku mengerti.
You can do it that way.
Kau bisa melakukannya dengan cara itu.
That's why that thing was there.
Itu sebabnya benda itu ada di sana.
Hello.
Halo.
Yes. Is it?
Ya. Bagaimana?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I knew it.
Aku tahu itu.
You're smart to pick up on that, kid.
Kau pintar menyadari itu, nak.
That struck me as strange, too.
Itu juga membuatku merasa aneh.
Now I have got all the evidence.
Sekarang aku sudah punya semua bukti.
That person is the killer!
Orang itu adalah pembunuhnya!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Good grief, where's this solid proof you were talking about?
Astaga, di manakah bukti nyata yang kau bicarakan?
Here it comes.
Ini dia.
It's happening again.
Itu terjadi lagi.
I'm counting on you, Pops.
Aku mengandalkanmu, Paman.
Mouri!
Mouri!
Is it true that you know who the killer is?
Apa benar bahwa kau tahu siapa pembunuhnya?
Hey, Mouri...
Hei, Mouri...
I know that look!
Aku tahu tampilan itu!
Yes, Inspector Megure, I've figured everything out.
Ya, Inspektur Megure, aku sudah mengetahui semuanya.
Have everyone come here to this room, please.
Tolong, suruh semua orang datang ke ruangan ini.
You've got it!
Baik!
So everyone's present?
Jadi, semua orang sudah hadir?
First of all, Inspector Megure, judging from the position of the body,
Pertama-tama, Inspektur Megure, menilai dari posisi jasad itu,
you've deducted the victim knew the killer, didn't you?
kau mendeduksikan korban mengenal pembunuhnya, bukan?
But when we broke the door down and entered the room,
Tapi ketika kami mendobrak pintu dan memasuki ruangan itu,
the lights were all off.
lampunya semua mati.
What?
Apa?
Then how did the victim see the killer's face?
Lalu bagaimana korban melihat wajah pembunuhnya?
Wait, you mean...
Tunggu, maksudmu...
That's right.
Itu benar.
Mrs. Furukawa was killed earlier in the day
Ny. Furukawa sudah dibunuh tadi
while there was still sunlight.
ketika masih ada cahaya matahari.
Are you sure?
Apa kau yakin?
But what about the gunshot we all heard?
Tapi bagaimana dengan tembakan yang kita semua dengar?
That gunshot was staged by the killer to be used as an alibi.
Tembakan itu diatur oleh pembunuhnya untuk digunakan sebagai alibi.
The killer took the remote control for the television
Pembunuhnya mengambil pengendali jarak jauh untuk televisi
and switched it on later to play the television.
dan menyalakannya nanti untuk memutar televisi.
But Mouri,
Tapi Mouri,
doesn't that mean the killer had to have prior knowledge
bukankah itu artinya pembunuhnya punya pengetahuan
of the exact time the gunshot would be heard on television?
pukul berapa tembakan itu akan terdengar di televisi?
How could anyone...
Bagaimana bisa...
Sis.
Kak.
That's right, there's only one person here
Itu benar, hanya ada satu orang di sini
who would know the exact time
yang akan tahu pukul berapa tepatnya
a gunshot would be heard on the television.
tembakan akan terdengar di televisi itu.
The gunshot was heard at about 7:30.
Tembakan itu terdengar sekitar pukul 7:30.
7:29 and 32 seconds to be exact.
7:29 dan 32 detik tepatnya.
It's the exact time a gun is shot
Itu waktu tepat sebuah senapan ditembakkan
in a show Ms. Furukawa's company produces.
dalam sebuah acara yang perusahaan Nn. Furukawa produksi.
Yes, Ms. Etsuko Furukawa, you are the murderer!
Ya, Nn. Etsuko furukawa, kaulah pembunuhnya!
The crime probably took place like this.
Kejahatan itu mungkin terjadi seperti ini.
In the evening,
Di sore hari,
Ms. Furukawa climbed in through the window.
Nn. Furukawa memanjat masuk melalui jendela.
Her mother sees her and goes to the window.
Ibunya melihat dia dan pergi ke jendela.
And is shot by a gun with a silencer.
Dan ditembak oleh senjata dengan peredam suara.
Ms. Furukawa then changed her clothes
Nn. Furukawa kemudian mengganti pakaiannya
and came to meet with us, acting as if nothing had happened.
dan datang menemui kita, bersikap seolah tidak ada yang terjadi.
Then calculating the time,
Lalu menghitung waktu,
she took Azusa, who would act as her witness, upstairs
dia mengajak Azusa, yang akan menjadi saksinya, ke atas
and deliberately dropped her handkerchief.
dan dengan sengaja menjatuhkan saputangannya.
Then pretends to pick it up as she presses the remote control button.
Lalu pura-pura memungutnya selagi dia menekan tombol pengendali itu.
Did I made any mistakes anywhere?
Apa aku membuat kesalahan?
I see.
Begitu.
So the blue-white light Kohji was talking about was from the television.
Jadi, cahaya biru-putih yang Kohji bicarakan berasal dari televisi itu.
If even a second was off
Jika sedetik saja salah
from the timing of switching the remote control on,
dari waktu menyalakan pengendali jarak jauh itu,
other noises would have been heard and the trick wouldn't have worked.
suara lain akan terdengar dan trik itu takkan berhasil.
That's why you wore a digital watch today, isn't that right?
Itu sebabnya kau mengenakan jam digital hari ini, bukankah begitu?
And it was also you who broke the TV in living room, wasn't it?
Dan kau juga yang merusak TV di ruang tamu, bukan?
When the gunshot was heard upstairs, it would've been suspicious
Ketika tembakan itu terdengar di atas, akan mencurigakan
if the same sound came from the television downstairs, wouldn't it?
jika suara yang sama keluar dari televisi di bawah, bukan?
Can... can you prove any of this?
Bisa... bisakah kau buktikan ini?
Do you have any proof I did it?
Apa kau punya bukti aku melakukannya?
Of course, I do!
Tentu saja, aku punya!
When the body was found, you pretended to cry and crouched down.
Ketika jasad ditemukan, kau berpura-pura menangis dan membungkuk.
When no one was looking, you took the remote control out,
Ketika tak ada yang melihat, kau mengeluarkan pengendali jarak jauh itu,
then slid it on the rug
kemudian menyelipkannya ke atas karpet
and returned it under the table, didn't you?
dan mengembalikannya ke bawah meja, bukan?
But you put a little too much strength into it,
Tapi kau terlalu kuat melemparnya,
it was supposed to look Iike it fell from the table.
itu seharusnya tampak seperti jatuh dari meja.
But it slid under the legs instead.
Tapi itu malah menggelincir di bawah kakinya.
Your fingerprints were on that remote control.
Sidik jarimu ada pada pengendali jarak jauh itu.
Of course, they would be!
Tentu saja, ada!
I go in and out of this room practically every day!
Aku masuk dan keluar kamar ini setiap hari!
But earlier you said you left the room this morning and never returned.
Tapi tadi katamu kau tinggalkan kamar itu pagi ini dan tak pernah kembali.
I was talking about today.
Aku bicara tentang hari ini.
But I was in here yesterday and the day before, too.
Tapi aku berada di sini kemarin dan kemarin lusa juga.
Oh, really?
Oh, benarkah?
By the way, Azusa.
Ngomong-ngomong, Azusa.
Yes?
Ya?
What did you do with the remote control when you spilled the tea?
Apa yang kau lakukan dengan pengendali itu saat kau menumpahkan teh?
I told you, the tea spilled on it,
Sudah kubilang, tehnya mengenai pengendali itu,
so I wiped it clean.
jadi aku menyekanya hingga bersih.
You're lying! I bet you forgot to wipe it!
Kau berbohong! Aku yakin kau lupa untuk menyekanya!
I did not forgot! I wiped it absolutely clean!
Aku tidak lupa! Aku menyekanya sangat bersih!
That's enough, this argument is getting us nowhere.
Itu cukup, argumen ini takkan membawa kita ke manapun.
Tome, please explain to everyone!
Tome, tolong jelaskan pada semua orang!
Yes, sir.
Ya, pak.
Can I begin?
Bisakah aku mulai?
Anytime.
Silahkan.
We found two sets of fingerprints
Kami menemukan dua set sidik jari
on the remote control found on the scene.
pada pengendali jarak jauh yang kami temukan di tempat kejadian.
One, the left hand print of Ms. Etsuko Furukawa,
Satu, sidik tangan kiri Nn. Etsuko Furukawa,
including the thumb to baby finger and palm print.
termasuk sidik ibu jari hingga jari kelingking dan telapak.
Second, the left hand print of Ms. Azusa Machida
Kedua, tangan kiri Nn. Azusa Machida
See, what did I tell you?
Lihat, apa yang kukatakan?
Your prints are on it, too.
Sidik jarimu juga ada.
But, I...
Tapi, aku...
Is that all, Mr. Tome?
Apa itu saja, Tn. Tome?
That's all.
Itu saja.
Then that settles it.
Maka sudah selesai.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Azusa didn't forget to wipe the remote control.
Azusa tidak lupa menyeka pengendali jarak jauh itu.
But just now...
Tapi barusan...
Something was missing!
Ada yang hilang!
If she had forgotten to wipe the remote control,
Jika dia lupa menyeka pengendali jarak jauh itu,
something else had to be on it.
harus ada sesuatu di sana.
Katsue Furukawa's fingerprints, it was her room
Sidik jari Katsue Furukawa, itu adalah kamarnya
and since she's always handling the remote control,
dan karena dia selalu memegang pengendali jarak jauh,
her prints should have been on it.
sidik jarinya seharusnya ada di sana.
It was all her fault...
Itu semua salahnya...
She knew I was having financial problems
Dia tahu aku sedang mengalami kesulitan keuangan
but she wouldn't lend me a single cent.
tapi dia tak mau meminjamiku satu senpun.
Yet she'd pay off all of Kohji's gambling debts.
Namun dia membayar semua hutang judi Kohji.
It was always that way!
Selalu begitu!
It was always Kohji this, Kohji that.
Selalu Kohji begini, Kohji begitu.
She pampered him because she gave birth to him in her later years.
Dia memanjakannya karena dia melahirkannya di masa tuanya.
Kohji was everything.
Kohji adalah segalanya.
Sis.
Kak.
Ms. Furukawa.
Nn. Furukawa.
It's not that I don't understand how you feel.
Bukannya aku tidak mengerti bagaimana perasaanmu.
I do, but think about it,
Aku tahu, tapi pikirkanlah,
you've just committed a murder!
kau baru saja melakukan pembunuhan!
You've killed your own mother!
Kau membunuh ibumu sendiri!
I want you to think deeply about what you did.
Aku ingin kau memikirkan tentang apa yang kau lakukan.
There, that should do it.
Maka, itu seharusnya bisa.
It works.
Itu berhasil.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
He may not flook it but Mr. Takagi's a video freak.
Dia mungkin tak tampak demikian tapi Tn. Takagi seorang penggila video.
He s goes to rent videos every night, he's addicted...
Dia pergi menyewa video setiap malam, dia ketagihan...
Gunshots!
Tembakan!
Look out!
Awas!
I've got a case to solve.
Aku punya kasus untuk dipecahkan.
Somebody tell him it's already over.
Seseorang beritahu dia itu sudah berakhir.
"Next Episode" -You've...
"Episode Selanjutnya" -Kau...
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
I'm not going to bathe with Conan, no way!
Aku tidak akan mandi dengan Conan, tidak mungkin!
Something's come over Ran.
Ada yang mengincar Ran.
I wonder if she suspects who I really am?
Aku penasaran apa dia mencurigai siapa aku sebenarnya?
Genta, what's wrong?
Genta, ada apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Perilous Return - Detectives in the Cave"
"Kembalinya Berbahaya: Detektif Di Dalam Goa"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stray Bullet"
"Peluru nyasar"
The next episode is the part of a special series.
Episode selanjutnya adalah bagian dari serial spesial.
Watch all the episodes and maybe you'll meet "you know who".
Saksikan semua episodenya dan mungkin kau akan bertemu "kau tahu siapa".